Repository: dfzhang2022/postgis-for-opentenbase
Catalog: doc/po/*/reference_relationship.xml.po
Languages: zh_hans

source: <emphasis role="bold">Variant 1:</emphasis> Tests if two geometries are spatially related according to the given <varname>intersectionMatrixPattern</varname>.
zh_hans: <emphasis role="bold">形式 1</emphasis>：根据给定的<varname> junctionMatrixPattern</varname> 测试两个几何图形是否在空间上相关。

source: Unlike most of the named spatial relationship predicates, this does NOT automatically include an index call. The reason is that some relationships are true for geometries which do NOT intersect (e.g. Disjoint). If you are using a relationship pattern that requires intersection, then include the &amp;&amp; index call.
zh_hans: 与大多数命名空间关系谓词不同，这不会自动包含索引调用。 原因是某些关系对于不相交的几何图形是正确的（例如不相交）。 如果您使用需要交集的关系模式，请在函数调用中包含 &amp;&amp;。

source: It is better to use a named relationship function if available, since they automatically use a spatial index where one exists. Also, they may implement performance optimizations which are not available with full relate evalation.
zh_hans: 如果可用，最好使用命名关系函数，因为它们会自动使用存在的空间索引。 此外，他们还可以实现完全相关评估所无法实现的性能优化。

source: <emphasis role="bold">Variant 2:</emphasis> Returns the DE-9IM matrix string for the spatial relationship between the two input geometries. The matrix string can be tested for matching a DE-9IM pattern using <xref linkend="ST_RelateMatch"/>.
zh_hans: <emphasis role="bold">形式 2：</emphasis>返回两个输入几何之间的空间关系的 DE-9IM 矩阵字符串。 可以使用 <xref linkend="ST_RelateMatch"/> 测试矩阵字符串与 DE-9IM 模式匹配。

source: <emphasis role="bold">Variant 3:</emphasis> Like variant 2, but allows specifying a <emphasis role="bold">Boundary Node Rule</emphasis>. A boundary node rule allows finer control over whether the endpoints of MultiLineStrings are considered to lie in the DE-9IM Interior or Boundary. The <varname>boundaryNodeRule</varname> values are:
zh_hans: <emphasis role="bold">形式 3：</emphasis>与形式 2 类似，但允许指定<emphasis role="bold">边界节点规则</emphasis>。 边界节点规则允许更好地控制 MultiLineString 的端点是否被视为位于 DE-9IM 内部或边界内。 <varname>boundaryNodeRule</varname> 值为：

source: <code>1</code>: <emphasis role="bold">OGC-Mod2</emphasis> - line endpoints are in the Boundary if they occur an odd number of times. This is the rule defined by the OGC SFS standard, and is the default for <function>ST_Relate</function>.
zh_hans: <code>1</code>：<emphasis role="bold">OGC-Mod2</emphasis> - 如果线条端点出现奇数次，则它们位于边界内。 这是 OGC SFS 标准定义的规则，也是 <function>ST_Relate </function>的默认规则。

source: <code>2</code>: <emphasis role="bold">Endpoint</emphasis> - all endpoints are in the Boundary.
zh_hans: <code>2</code>：<emphasis role="bold">端点</emphasis> - 所有端点都在边界内。

source: <code>3</code>: <emphasis role="bold">MultivalentEndpoint</emphasis> - endpoints are in the Boundary if they occur more than once. In other words, the boundary is all the "attached" or "inner" endpoints (but not the "unattached/outer" ones).
zh_hans: <code>3</code>：<emphasis role="bold">MultivalentEndpoint</emphasis> - 如果端点出现多次，则它们位于边界内。 换句话说，边界是所有“附加”或“内部”端点（但不是“未附加/外部”端点）。

source: <code>4</code>: <emphasis role="bold">MonovalentEndpoint</emphasis> - endpoints are in the Boundary if they occur only once. In other words, the boundary is all the "unattached" or "outer" endpoints.
zh_hans: <code>4</code>：<emphasis role="bold">MonovalentEndpoint</emphasis> - 如果端点仅出现一次，则端点位于边界内。 换句话说，边界是所有“未连接”或“外部”端点。

source: This function is not in the OGC spec, but is implied. see s2.1.13.2
zh_hans: OGC 规范中没有此函数，但它是隐含的。 见s2.1.13.2

source: Enhanced: 2.0.0 - added support for specifying boundary node rule.
zh_hans: 增强：2.0.0 - 添加了对指定边界节点规则的支持。

source: Using the boolean-valued function to test spatial relationships.
zh_hans: 使用布尔值函数测试空间关系。

source: Testing a custom spatial relationship pattern as a query condition, with <code>&amp;&amp;</code> to enable using a spatial index.
zh_hans: 测试一个自定义的空间关系模式作为查询条件，使用<code>&amp;&amp;</code> 来启用空间索引。

source: Computing the intersection matrix for spatial relationships.
zh_hans: 计算空间关系的交集矩阵。

source: Using different Boundary Node Rules to compute the spatial relationship between a LineString and a MultiLineString with a duplicate endpoint <code>(3 3)</code>:
zh_hans: 使用不同的边界节点规则来计算具有重复端点的 LineString 和 MultiLineString 之间的空间关系 <code>(3 3)</code>：

source: Using the <emphasis role="bold">OGC-Mod2</emphasis> rule (1) the duplicate endpoint is in the <emphasis role="bold">interior</emphasis> of the MultiLineString, so the DE-9IM matrix entry [aB:bI] is <code>0</code> and [aB:bB] is <code>F</code>.
zh_hans: 使用<emphasis role="bold"> OGC-Mod2</emphasis> 规则 (1)，重复端点位于 MultiLineString 的<emphasis role="bold">内部</emphasis>，因此 DE-9IM 矩阵条目 [aB:bI] 为<code> 0</code>，[aB:bB] 为 <code>F</code>。

source: Using the <emphasis role="bold">Endpoint</emphasis> rule (2) the duplicate endpoint is in the <emphasis role="bold">boundary</emphasis> of the MultiLineString, so the DE-9IM matrix entry [aB:bI] is <code>F</code> and [aB:bB] is <code>0</code>.
zh_hans: 使用<emphasis role="bold">端点</emphasis>规则 (2)，重复端点位于 MultiLineString 的<emphasis role="bold">边界</emphasis>中，因此 DE-9IM 矩阵条目 [aB:bI] 为<code> F</code>，[aB:bB] 为<code> 0</code>。

source: Tests if a DE-9IM Intersection Matrix matches an Intersection Matrix pattern
zh_hans: 测试 DE-9IM 交集矩阵是否与交集矩阵模式匹配

source: Tests if a <link xlink:href="http://en.wikipedia.org/wiki/DE-9IM">Dimensionally Extended 9-Intersection Model</link> (DE-9IM) <varname>intersectionMatrix</varname> value satisfies an <varname>intersectionMatrixPattern</varname>. Intersection matrix values can be computed by <xref linkend="ST_Relate"/>.
zh_hans: 测试<link xlink:href="http://en.wikipedia.org/wiki/DE-9IM">维度扩展 9 交集模型</link> (DE-9IM) <varname>交集矩阵</varname>值是否满足<varname>交集矩阵模式</varname>。 交集矩阵值可以通过<xref linkend="ST_Relate"/> 计算。

source: Patterns for common spatial relationships matched against intersection matrix values, for a line in various positions relative to a polygon
zh_hans: 对于相对于多边形处于不同位置的线，常见空间关系的模式与相交矩阵值相匹配

source: Tests if two geometries have at least one point in common, but their interiors do not intersect
zh_hans: 测试两个几何图形是否至少有一个共同点，但它们的内部不相交

source: Returns <varname>TRUE</varname> if A and B intersect, but their interiors do not intersect. Equivalently, A and B have at least one point in common, and the common points lie in at least one boundary. For Point/Point inputs the relationship is always <varname>FALSE</varname>, since points do not have a boundary.
zh_hans: 如果 A 和 B 相交，但它们的内部不相交，则返回 <varname>TRUE</varname>。 等价地，A和B至少有一个公共点，并且公共点至少位于一个边界内。 对于点/点输入，关系始终为 <varname>FALSE</varname>，因为点没有边界。

source: In mathematical terms: <emphasis>ST_Touches(A, B) ⇔ (Int(A) ⋂ Int(B) ≠ ∅) ∧ (A ⋂ B ≠ ∅) </emphasis>
zh_hans: 用数学术语来说： <emphasis>ST_Touches(A, B) ⇔ (Int(A) ⋂ Int(B) ≠ ∅) ∧ (A ⋂ B ≠ ∅)</emphasis>

source: This relationship holds if the DE-9IM Intersection Matrix for the two geometries matches one of:
zh_hans: 如果两个几何图形的 DE-9IM 交集矩阵匹配以下之一，则此关系成立：

source: &index_aware; To avoid using an index, use <function>_ST_Touches</function> instead.
zh_hans: &index_aware; 要避免使用索引，请改用<function> _ST_Touches</function>。

source: The <function>ST_Touches</function> predicate returns <varname>TRUE</varname> in the following examples.
zh_hans: <function>ST_Touches </function>谓词在以下示例中返回 <varname>TRUE</varname>。

source: Tests if every point of A lies in B, and their interiors have a point in common
zh_hans: 测试 A 的每个点是否都位于 B 中，并且它们的内部是否有一个共同点

source: Returns TRUE if geometry A is within geometry B. A is within B if and only if all points of A lie inside (i.e. in the interior or boundary of) B (or equivalently, no points of A lie in the exterior of B), and the interiors of A and B have at least one point in common.
zh_hans: 如果几何图形 A 位于几何图形 B 内，则返回 TRUE。当且仅当 A 的所有点都位于 B 内部（即位于 B 的内部或边界）时，A 位于 B 内（或者等效地，A 的任何点均位于 B 的外部）， A 和 B 的内部结构至少有一个共同点。

source: For this function to make sense, the source geometries must both be of the same coordinate projection, having the same SRID.
zh_hans: 为了使此函数有意义，源几何图形必须具有相同的坐标投影，并具有相同的 SRID。

source: In mathematical terms: <emphasis>ST_Within(A, B) ⇔ (A ⋂ B = A) ∧ (Int(A) ⋂ Int(B) ≠ ∅) </emphasis>
zh_hans: 用数学术语来说： <emphasis>ST_Within(A, B) ⇔ (A ⋂ B = A) ∧ (Int(A) ⋂ Int(B) ≠ ∅)</emphasis>

source: The within relation is reflexive: every geometry is within itself. The relation is antisymmetric: if <code>ST_Within(A,B) = true</code> and <code>ST_Within(B,A) = true</code>, then the two geometries must be topologically equal (<code>ST_Equals(A,B) = true</code>).
zh_hans: 内部关系是自反的：每个几何体都在其自身之内。 该关系是反对称的：如果 <code>ST_Within(A,B) = true</code> 且<code> ST_Within(B,A) = true</code>，则两个几何图形在拓扑上必须相等 (<code>ST_Equals(A,B) = true</code>)。

source: ST_Within is the converse of <xref linkend="ST_Contains"/>. So, <code>ST_Within(A,B) = ST_Contains(B,A)</code>.
zh_hans: ST_Within 与 <xref linkend="ST_Contains"/> 相反。 因此，<code>ST_Within(A,B) = ST_Contains(B,A)</code>。

source: Because the interiors must have a common point, a subtlety of the definition is that lines and points lying fully in the boundary of polygons or lines are <emphasis>not</emphasis> within the geometry. For further details see <link xlink:href="http://lin-ear-th-inking.blogspot.com/2007/06/subtleties-of-ogc-covers-spatial.html">Subtleties of OGC Covers, Contains, Within</link>. The <xref linkend="ST_CoveredBy"/> predicate provides a more inclusive relationship.
zh_hans: 因为内部必须有一个公共点，所以定义的一个微妙之处在于，完全位于多边形或线的边界内的线和点<emphasis>不</emphasis>在几何内部。 有关更多详细信息，请参阅 <link xlink:href="http://lin-ear-th-inking.blogspot.com/2007/06/subtleties-of-ogc-covers-spatial.html">OGC覆盖、包含、内部的微妙之处</link>。 <xref linkend="ST_CoveredBy"/> 谓词提供了更具包容性的关系。

source: &index_aware; To avoid index use, use the function <function>_ST_Within</function>.
zh_hans: &index_aware; 要避免使用索引，请使用函数 <function>_ST_Within</function>。

source: Distance Relationships
zh_hans: 距离关系

source: Tests if two 3D geometries are within a given 3D distance
zh_hans: 测试两个 3D 几何图形是否在给定的 3D 距离内

source: Returns true if the 3D distance between two geometry values is no larger than distance <varname>distance_of_srid</varname>. The distance is specified in units defined by the spatial reference system of the geometries. For this function to make sense the source geometries must be in the same coordinate system (have the same SRID).
zh_hans: 如果两个几何值之间的 3D 距离不大于距离 <varname>distance_of_srid</varname>，则返回 true。 距离以几何空间参考系统定义的单位指定。 为了使此函数有意义，源几何图形必须位于同一坐标系中（具有相同的 SRID）。

source: Tests if two 3D geometries are entirely within a given 3D distance
zh_hans: 测试两个 3D 几何图形是否完全在给定的 3D 距离内

source: Returns true if the 3D geometries are fully within the specified distance of one another. The distance is specified in units defined by the spatial reference system of the geometries. For this function to make sense, the source geometries must both be of the same coordinate projection, having the same SRID.
zh_hans: 如果 3D 几何图形彼此完全在指定距离内，则返回 true。 距离以几何空间参考系统定义的单位指定。 为了使此函数有意义，源几何图形必须具有相同的坐标投影，并具有相同的 SRID。

source: Tests if two geometries are entirely within a given distance
zh_hans: 测试两个几何图形是否完全在给定距离内

source: Returns true if the geometries are entirely within the specified distance of one another. The distance is specified in units defined by the spatial reference system of the geometries. For this function to make sense, the source geometries must both be of the same coordinate projection, having the same SRID.
zh_hans: 如果几何图形彼此完全在指定距离内，则返回 true。 距离以几何空间参考系统定义的单位指定。 为了使此函数有意义，源几何图形必须具有相同的坐标投影，并具有相同的 SRID。

source: Availability: 1.5.0
zh_hans: 可用性：1.1.0

source: Tests if two geometries are within a given distance
zh_hans: 测试两个几何图形是否在给定距离内

source: Returns true if the geometries are within a given distance
zh_hans: 如果几何图形在给定距离内，则返回 true

source: For <type>geometry</type>: The distance is specified in units defined by the spatial reference system of the geometries. For this function to make sense, the source geometries must be in the same coordinate system (have the same SRID).
zh_hans: 对于<type>几何图形</type>：距离以几何图形的空间参考系统定义的单位指定。 为了使此函数有意义，源几何图形必须位于同一坐标系中（具有相同的 SRID）。

source: For <type>geography</type>: units are in meters and distance measurement defaults to <varname>use_spheroid = true</varname>. For faster evaluation use <varname>use_spheroid = false</varname> to measure on the sphere.
zh_hans: 对于<type>地理</type>：单位为米，距离测量默认为<varname> use_spheroid = true</varname>。 为了更快地进行评估，请使用<varname> use_spheroid = false </varname>在球体上进行测量。

source: Use <xref linkend="ST_3DDWithin"/> for 3D geometries.
zh_hans: 将 <xref linkend="ST_3DDWithin"/>用于 3D 几何图形。

source: This function call includes a bounding box comparison that makes use of any indexes that are available on the geometries.
zh_hans: 此函数调用包括利用几何上可用的任何索引的边界框比较。

source: Availability: 1.5.0 support for geography was introduced
zh_hans: 可用性：1.5.0 引入了对地理的支持

source: Enhanced: 2.1.0 improved speed for geography. See <link xlink:href="http://blog.opengeo.org/2012/07/12/making-geography-faster/">Making Geography faster</link> for details.
zh_hans: 增强：2.1.0 提高了地理速度。 有关详细信息，请参阅<link xlink:href="http://blog.opengeo.org/2012/07/12/making-geography-faster/">使地理更快</link>。

source: Enhanced: 2.1.0 support for curved geometries was introduced.
zh_hans: 增强：2.1.0 引入了对弯曲几何形状的支持。

source: Prior to 1.3, <xref linkend="ST_Expand"/> was commonly used in conjunction with &amp;&amp; and ST_Distance to test for distance, and in pre-1.3.4 this function used that logic. From 1.3.4, ST_DWithin uses a faster short-circuit distance function.
zh_hans: 在版本1.3之前，通常会将<xref linkend="ST_Expand"/>与 &amp;&amp; 和ST_Distance一起使用来测试距离，而在1.3.4之前的版本中，该函数使用了这种逻辑。从1.3.4版本开始，ST_DWithin使用更快速的短路距离函数。

source: Tests if a point geometry is inside a circle defined by a center and radius
zh_hans: 测试点几何图形是否位于由圆心和半径定义的圆内

source: Returns true if the geometry is a point and is inside the circle with center <varname>center_x</varname>,<varname>center_y</varname> and radius <varname>radius</varname>.
zh_hans: 如果几何图形是一个点并且位于以 <varname>center_x</varname>、<varname>center_y </varname>和半径<varname> radius </varname>为圆心的圆内，则返回 true。

source: Does not use spatial indexes. Use <xref linkend="ST_DWithin"/> instead.
zh_hans: 不使用空间索引。 请改用 <xref linkend="ST_DWithin"/>。

source: Availability: 1.2
zh_hans: 可用性：1.2

source: Changed: 2.2.0 In prior versions this was called ST_Point_Inside_Circle
zh_hans: 更改：2.2.0 在之前的版本中，这称为 ST_Point_Inside_Circle
